
教程来源链接：
https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000

安装git
在命令行中输入 git 来查看当前系统是否安装了Git
Linux下
	sudo apt-get install git
Window下
	官网下载安装程序
	安装完成后，在命令行输入
	git config --global user.name "Your name"
	git config --global user.email "email@example.com"

创建版本库
	进入需要管理的目录，通过 git init 初始化一个Git仓库；
	通过 git add <file> 将文件修改提交到缓存区
	通过 git commit 将暂存区的文件提交到版本库
	
git status 了解当前仓库的状态；
git diff 查看修改的内容
git log 显示从最近到最远的提交历史日志；  加上 --pretty=oneline 可以使输出信息简化
git reflog 查看由近到远的提交和回滚的历史日志
git reset --hard id 制定回到id版本；
git checkout --<file> 把文件在工作区的修改全部撤销，分两种情况：
	1. 文件修改后没有提交到暂存区，撤销修改就是回到和版本库一样的状态；
	2. 文件添加到暂存区后修改，撤销修改就是回到暂存区的状态。 
	总之，是回到文件最近一次 git commit 或 git add 时的状态
git reset HEAD <file> 可以把暂存区的修改撤销掉
git rm 用于删除一个文件

	


